# Гид по внутренним процессам и стандартам разработки

[yellow-hammer.github.io/dev-rules](https://yellow-hammer.github.io/dev-rules/)

## Описание

Добро пожаловать в гид по внутренним процессам и стандартам разработки проектной команды!

Этот репозиторий содержит регламент разработки и документацию для библиотеки проектных решений.

Здесь вы найдете всю необходимую информацию для качественной разработки и поддержания высокого уровня стандартизации в проектах.

## Цели проекта:

1. **Для сотрудников:**
   - Ознакомление с процессом разработки и требованиями команды для оценки готовности к работе в коллективе.
   - Предоставление четкого понимания культуры разработки и стандартов качества, применяемых в проектах.
   - Упрощение процесса адаптации новых сотрудников за счет ясных инструкций и документации по разработке.

2. **Для заказчиков:**
   - Демонстрация уровня профессионализма и структурированного подхода к разработке.
   - Прозрачное описание внутренних процессов, что помогает понять ожидания от сотрудничества.
   - Уверенность в том, что стандарты разработки поддерживают долговременное качество и поддержку проекта.
   - Обеспечение актуальной документации для самостоятельной поддержки и развития проектов после завершения внедрения.
   - Объяснение стандартов и практик, применяемых в проектах, чтобы упростить сотрудничество с другими командами или при поддержке проекта собственными силами.
   - Гарантия, что все процессы прозрачны и документированы, для сохранения целостности и надежности решений.

## Разработка

Чтобы начать разработку, выполните следующие шаги:

1. Установите необходимые зависимости (если применимо):

   ```bash
   npm install
   ```

2. Запустите проект:

   ```bash
   npm start
   ```

Теперь вы готовы к разработке! Если у вас возникнут вопросы, обратитесь к документации или создайте **issue**.

## Вклад

Мы приветствуем ваш вклад в развитие этого проекта. Если у вас есть предложения или исправления, пожалуйста, создайте **pull request** или откройте **issue**.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с нами через **issue**.

## Благодарность

Благодаря этим материалам наш регламент появился на свет:

- [Несколько документов около разработки 1С.](https://github.com/arkuznetsov/some1cdocs)
- [Набор практик и стандартов для качественной разработки в 1С](https://github.com/Razdolie/dev-rules)

---
Наполнение страниц в процессе. Следите за обновлениями.
