---
id: environments
title: Окружения
description: Руководство по окружениям и их настройке
sidebar_position: 1
---

## Общие сведения

### Какие бывают окружения

В процессе разработки и поддержки программного обеспечения, в частности, в системе 1С предприятие 8, используются различные окружения. Окружение - это набор ресурсов и настроек, необходимых для работы программного обеспечения. В зависимости от этапа разработки и тестирования, используются разные окружения.

Каждое окружение может иметь свои настройки и конфигурации, которые оптимизированы для конкретного этапа разработки или использования. Например, окружение для разработки может быть настроено для быстрой итерации и отладки, в то время как окружение для продакшн может быть настроено для максимальной производительности и безопасности.

При не возможности использовать отдельные ВМ для разных окружений, предлагается использовать отдельные ИБ.

### Описание окружения prod

Окружение prod (production) - это окружение, в котором работает готовое приложение. Это окружение должно быть максимально стабильным и безопасным, так как на нем работает реальное приложение, используемое пользователями. В этом окружении не должно быть ошибок и багов, так как это может привести к потере данных или нарушению работы приложения.

### Описание окружения uat

Окружение uat (user acceptance testing) - это окружение, в котором проводится тестирование приложения перед его выпуском в продакшн. В этом окружении проводится тестирование на соответствие требованиям пользователей и проверка на наличие ошибок и багов. Ветвь `release` (в методологии GitFlow)

### Описание окружения dev

Окружение dev (development) - это окружение, в котором разработчики пишут и тестируют код. В этом окружении могут быть ошибки и баги, так как это место, где происходит активная разработка. Ветвь `feature` (в методологии GitFlow)

### Описание окружения test

Окружение test (testing) - это окружение, в котором проводится тестирование приложения. В этом окружении проводится тестирование инженерами по обеспечению качества (QA) на соответствие требованиям и проверка на наличие ошибок и багов. Ветвь `feature` (в методологии GitFlow)

### Описание окружения demo

Окружение demo (demonstration) - это окружение, в котором проводится демонстрация приложения от вендора (Компании 1С). В этом окружении может быть нестабильная работа приложения, так как это место, где происходит демонстрация возможностей типовой конфигурации. Скачать демо, можно на [сайте 1С](https://portal.1c.ru/) для каждого из продуктов отдельно.

### Описание окружения stage

Ее еще называют предпродакшн. Здесь используются данные из последнего backup'а системы на prod-сервере, чтобы максимально проверить работоспособность и стабильность приложения или сервиса. Эта среда максимально приближена к тому, что видят перед собой конечные пользователи.

### Формат именования ИБ

Шаблон:
`\<stage\>-\<system\>-\<region\>-\<lastname\>`

- Stage - наименование окружение (dev, prod, uat, test, demo).
- System - наименование информационной системы (Enterprise20, Retail30, Accounting30 и т.д.), согласно наименованию продукта на [сайте 1С](https://releases.1c.ru/). Возможны сокращения до аббревиатуры (Например cpm, erp, acc etc).
- Region - если информационная система прямо относится к региону (ru, kz, bel, etc).
- Last name - Фамилия потребителя, в соответствии с тем как УЗ сотрудника заведена в доменном каталоге компании.

Пример:
`dev-enterprice20-ru-ivanov`

### Актуализация окружений через service desk

Для актуализации окружений через service desk, необходимо создать заявку на обновление окружения. В заявке указать, какое окружение необходимо обновить и какие изменения необходимо внести.

Формат заявки:

```md
Контекст

- Источник \<строка-подключения-иб-1с-источник\>
- Приемник \<строка-подключения-иб-1с-применик\>

Необходимо

- актуализировать ИБ приемника из ИБ источника, на дату <дата-и-время> (Указывается если требуется восстановить из копии)
```

### FAQ

Как подключить ИБ 1С к системе управления версиями и получить актуальные изменения конфигурации (подробнее в разделе ["Система управления версиями"](../version-control/README.md))

Что такое окружение? Окружение - это набор ресурсов и настроек, необходимых для работы программного обеспечения.

Какие бывают окружения? В системе 1С предприятие 8 используются следующие окружения: prod, uat, dev, test, demo.

Как актуализировать окружения через service desk? Для актуализации окружений через service desk, необходимо создать заявку на обновление окружения. В заявке указать, какое окружение необходимо обновить и какие изменения необходимо внести.
