---
sidebar_position: 2
sidebar_label: Начало разработки
title: Начало разработки
---

## Подготовка конфигурации

### Если ведете доработку в основной конфигурации, а не в расширении

1. Добавить подсистему "Дополнительные подсистемы" (Главная, родитель для всех добавляемых далее подсистем)
2. Добавить подсистему "Добавленные объекты"
3. Добавить подсистему "Измененные объекты"
4. Добавить подсистему "..." (Для разработки нового функционала)
5. На объект должны быть созданы роли согласно регламенту "[Роли](roles.md)".

Назначение служебных подсистем:

- **"Дополнительные подсистемы"** - служит контейнером для всех служебных подсистем, обеспечивает структурированный доступ к служебному функционалу и отделяет его от основного бизнес-функционала конфигурации.
- **"Добавленные объекты"** - используется для группировки и быстрого доступа к новым объектам, добавленным в ходе текущей разработки. Это упрощает процесс code review, тестирования и документирования новых возможностей.
- **"Измененные объекты"** - позволяет отслеживать модификации существующих объектов конфигурации, что критически важно при групповой разработке для предотвращения конфликтов и упрощения процесса слияния изменений.
- **"..."** - предназначена для изолированной разработки нового функционала, что позволяет разработчикам экспериментировать, не влияя на основную функциональность системы.

Такая организация подсистем значительно упрощает процесс разработки, тестирования и внедрения изменений, особенно в условиях групповой работы над проектом.

## Создание нового проекта в системе управления версиями

1. Скопировать структуру репозитория из [vanessa-bootstrap](https://github.com/yellow-hammer/vanessa-bootstrap)
2. Установить зависимости `opm install -l`
3. Выгрузить основную конфигурацию в каталог `src/cf`
4. Отправить изменения в удаленный репозиторий `git push`

Проект подготовлен для групповой разработки.

## Действия перед разработкой

1. Получить все изменения из системы управления версиями.​
2. Запустить в пользовательском режиме (если процесса обновление не было - запустить с ключом **ЗапуститьОбновлениеИнформационнойБазы)**.
3. Проверить, что в разделе **Администрирование - Интернет-поддержка и сервисы - Результат обновления и дополнительная обработка данных** все процедуры обновления успешно завершены.
4. Подключить необходимые расширения.
5. Проверить применимость расширений.

​Конфигурация подготовлена для начала разработки.

## Задачи

Задачи ведутся в корпоративной системе управления задачами:

Статусы для разработки:

1. Новая
2. Ожидает разработчика
3. Разработка
4. Code-review
5. Ожидание внутреннего тестирования
6. Внутреннее тестирование
7. Внутреннее тестирование завершено
8. UAT
9. UAT завершено
10. Согласование переноса
11. Перенос
12. Перенос завершен
13. Закрыта
