---
sidebar_position: 11
sidebar_label: Расширения
title: Расширения
---

## Когда используем

1. Фиксация багов

   После внесения исправления в конфигурацию, создается обработчик обновления на удаление расширения.

2. Массовый продукт

   Самостоятельные функциональные решения, используемые совместно с типовыми конфигурациями.
   - Быстрое внедрение: Расширения можно разрабатывать и внедрять быстрее, чем изменения в основной конфигурации, что важно для оперативной адаптации массовых продуктов.
   - Индивидуализация: С помощью расширений можно легко адаптировать массовый продукт под специфические потребности конкретного клиента.
   - Многовариантность: Можно создавать различные варианты расширений для разных групп пользователей одного массового продукта.

Примеры:

- [Документация HTTP сервисов в 1С при помощи swagger](https://github.com/zerobig/swagger-1c)
- [Расширение для БСП для хранения файлов на s3 (minio, Amazon S3, Mail.Ru Cloud и т.п.)](https://github.com/BlizD/S3_SSL)
- [БИТАдаптер](https://bit-erp.ru/adapter)

1. Доработка типовых конфигураций

   Доработки типовых конфигураций, которые невозможно реализовать в рамках типовой конфигурации.

## Структура конфигурации

- Конфигурация основная
- Конфигурация поставщика
- Расширение Основное (Имя: **main**, содержит все адаптации и дополнения конфигурации основной)
- Расширение БитАдаптер (реализация библиотеки)
- Расширение БитАдаптерПроектный (переопределенные модули)
- Расширение Swagger (реализация библиотеки)
- Расширение SwaggerПроектный (описание сервисов и моделей)
  ...
- N расширений с исправлениями от Вендора (Префикс EF)
- N расширений с исправлениями от Подрядчика (Префикс FX)
  ...
- Когда придумывается какое то атомарное, самостоятельное изменение, которое можно выделить в отдельное расширение и пере использовать, то только в этом случаи создаем еще одно расширение на адаптацию и дополнение.

## Новые объекты

Вносятся в основное расширение (Имя **main**, тип "Дополнение").

Примечание:

- Если отчёт новый, то в основное расширение на дополнение.
- Если печатная форма новая, то аналогично, макет в расширении, заполнение в расширении.
- Если отчёт или печатная форма типовая, то зависит от сложности отчёта (печатной формы) и степени доработки. Какие то сложные регламентированные формы/отчеты дорабатывать напрямую, через расширение. - Если отчёт/форма простая и объем доработок большой, то имеет смысл делать свою копию объекта целиком.

## Обновление

Про операции требующиеся при обновлении конфигурации с расширениями (подробнее в разделе ["Начало разработки"](begin.md)).

## Дополнительно про обновление при использование расширений

- Используйте внешние инструменты сравнения кода, такие как KDiff3, Perforce P4Merge, DiffMerge, [VS Code](https://github.com/zeegin/vscode-merge-tool-adapter-cli). Опытный разработчик может выполнить обновление за 2 часа используя инструменты.
